# Web의 과거와 현재, 그리고 미래

## Internet
```
컴퓨터로 연결하여 TCP/IP Protocol을 이용해 정보를 주고받는 컴퓨터 네트워크
1969년 미 국방부에서 탄생
중앙집중적인 통신시스템이 핵무기에 취약하다는 문제점을 해결하기 위해 개발
1982년 서울대학교 - ETRI 네트워크 시스템 구축
```

## PC 통신

## 인터넷인듯 인터넷아닌 인터넷같은

## World Wide Web(WWW) - 팀 버너스리
```
HTTP(HyperText Transfer Protocol) 통신규약을 정의
HTML(HyperText Markup Language) 개발
1990년 최초의 Web Browser, Web Server 개발
ex) MarkDown - 심플한 마크업 언어
```

## WorldWideWeb - 최초의 웹브라우저이자 웹 에디터

## Web Architecture
### 3tier architecture
```
Presentation tier, application tier, data tier
```
### BackEnd
```
WAS
- 절차지향언어 : ASP, PHP, Model1 JSP
- 배포가 쉬운 대신 오류가 잦음. 대규모 서비스에 적합하지 않았음.
- 객체지향언어 : Model2 JSP, Struts Framework, Spring Framework, ASP.NET

Python의 Django, Flsk
Node.js의 Express
```
### FrontEnd
```
HTML(Content), CSS(Presentation), JS(Behavior)
```

## Web Browser의 발전
```
Netscape Navigator
- 1990년대 중반까지 Web Browser의 표준으로 군림
- IE와의 1차 브라우저 전쟁에 패하여 사라지고, FireFox로 명맥 유지
```
```
Internet Explorer
- MS의 Windows OS에 기본 탑재된 브라우저
- OS 기본 탑재를 바탕으로 점유율 95% 달성
- 호환성 부족 느린 성능 등으로 많은 비난
- 한국에서는 Active X의 이용으로 사용 강요
- 2022/06/15 드디어 익스플로러 지원 중단
```
```
Chrome Browser
- Google이 개발하여 2008년 정식버전 출시
- 초창기 Apple이 개발한 Webkit 엔진을 그대로 탑재(현재는 블랭크 엔진)
- V8 자바스크립트 엔진 탑재
- 강력한 개발자 도구 지원
```

### V8 엔진
```
- 오픈 소스
- React, Vue, Anglur, node.js 등 개발...
```

## Web의 진화
```
Web 1.0 제공하는 정보를 열람하기만 함.
Web 2.0 제공자와 이용자가 소통. 단 이용자가 제공자에게 자신의 정보를 넘겨주게 됨.
Web 3.0 1의 읽기, 2의 쓰기 개념에 더해 '소유' 개념을 더하자.
```

### Web 3.0
```
- 데이터를 분산시켜 해킹에서 자유롭게
- 데이터의 소유권을 플랫폼 기업에서 개인으로 전환
- 참여자들에게 보다 많은 혜택과 권한을 제공
```
** 참여자들이 함께 소유하는 탈중앙화 웹 생태계 **
- 블록제인, NFT...

#### P2E(Play To Earn)
** 플레이한 만큼 돈을 버는 게임 - 국내에서는 불법 **

#### BlockChain Metaverse

### DAO
** 탈중앙화 자율조직(Decentrlized Autonomous Organization) **
```
중앙집권 주체의 개입 없이 자율적으로 운영하는 조직
투표를 통해 결정하는 과정은 블록체인 위에 모두 기록
투표권은 자격을 갖춘 사람(보통 토큰을 소유한 사람)만 행사
```

### Web 3.0?
```
"웹 3 본 적 있는 사람? 나는 찾을 수가 없다."
"웹 3.0은 현실보다는 마케팅 용어 같고 이해할 수가 없다."
"당신은 웹 3을 소유할 수 없다. VC와 투자자들이 소유할 것이다."
"Web3는 그저 다른 이름으로 포장된 중앙화된 실체이다."
```
** 웹 3.0은 웹 2.0을 완전히 대체하는 것이 아닌 함께 작동되는 방향으로 갈 것이다. **

## 마치면서
```
웹의 미래는 밝다. 웹 개발자의 미래도 밝다. 공통 웹프로젝트 열심히...
```

## Q&A
```
Q. 가상현실 증강현실이 좀 더 대중화된다면 웹의 방향성도 달라질지.
A. 웹이란 건 하나의 어플리케이션. 웹이냐 아니냐의 문제보다는 디바이스의 성능 문제에 가까울 것.
```
```
Q. PWA도 공부하는 게 좋을지.
A. 공부하는 건 다 좋음. 과거에 없던 방식이고, 모바일에서 하면 앱을 만들지 않더라도 여러가지를 해 볼 수 있고, 추천.
```
```
Q. 웹 3.0에 대한 개인적인 소견을 듣고 싶음.
A. 블록체인 기반에서 여러 서비스가 나올 것이라 생각. 하지만 어떤 서비스가 나오느냐가 중요할 것.
```
```
Q. 블록체인은 편의성보다는 익명성과 보안 쪽에 중점을 둔 서비스라서, 보편적인 서비스가 되기에는 쉽지 않다고 생각하는데, 소견을 듣고 싶음.
A. 기술이라는 건 어떻게 이용하느냐가 중요함. 현재도 로그인 관련해서 유용하게 이용할 수 있기도 하고, 앞으로 계속 발전해 나갈 것.
```
